ハイモデルの作成が完了してですね。
ここからちょっと細かい調整をしていくとお話をしたんですけれども、まずやっていくのはですね。
このイメージファイルのちょっと取り扱いについてですね。
設定をしていく必要がありますので、その設定をしていこうという風に思いますで、何で設定をしないのといけないのかということについて
ですね。
まず、ちょっと実例を見ながらお話をしたいんですけれども、このボードモデルズの中にですね。
データーを入れていきます。
コンテントも適当に入れて。
オーサーグッドリットフリーとテキストでファイルを適当に選択をしてセーブをします。
はいそうするとですね。
ちゃんとデータ自体の保存はできるんですけれども、このデータをですね。
編集しようとして、この画像を呼び出そうとするとですね。
はい、こんな表示が出てきますで、ボードモデルのこの画像ですねっていうのは存在しませんとで、削除してしまったんですかという。
エラーがエラーと言うかですね。
こういう警告が出てしまいました。
で、これつまりですね。
何が言いたいかっていうと、画像がちゃんと保存されていないということですね。
ですので、ちゃんと画像が保存されるような設定をこれからやっていきましょう。
でその設定をするにはですね。
この行動自体書いていくんですけれども、このコードの中でですね。
まず意識したいことと言うか複数なんですけれども、初めに設定した。
このアップロードツールというのは、この今回のモデルにおいてデータ画像を保存しておく場所ですね。
ここのモデルごとにどのフォルダーに保存していきますかという。
指定をすることができるんですけれどもで、その前提となるですね。
そのベースなどというか、その一歩手前としてそもそもですね。
何も設定しない場合は、どこに画像を保存していくんですかという。
設定をしていかなければいけませんで、その設定をしていくのがですね。
このセッティングスロットファイルというところで設定をしていくということですねで、実際に設定をしていきましょう。
設定をする上ではですね。
2つこの画像関係ではですね。
設定をする必要があります。
1つ目がメディアルートというものです。
で、このメディアルートが何かというとですね。
これは実際に画像のファイルをですね。
保存する先をこれで指定するというものになります。
テンプレートファイルのところでですね。
このテンプレートというフォルダに保存しますよ、という形で指定をしてきたと思うんですけれども、それと同じようなイメージですね。
どこに画像関係のファイルを保存していきますかという。
形の指定をしていく必要がありますので、実際に指定をしていきましょう。
で、その方法はですね。
OSパスジョインということで、これ何をしたかというと、これから指定するですね。
この2つの。
変数ですね。
これはくっつけるということですので、これ何してるかって言うとこの。
ちょっとPi。
ファイルが入ってるBASEディレクトリーの中のメディアホルダーの中に、この画像関係のファイルを入れていくという指示をこれでしていきます。
で、もう1個ですね。
指示をする必要があるんですけれども、それはですね。
メディアURLというものを指定する必要があります。
で、これ取り敢えずですね。
メディという名前で指定をしていくんですけれども、これが何なのかということに関してはちょっと実際ですね。
URLを見ながら見ていくと、ちょっとイメージ分かりやすいのかなと思います。
で保存をしていくんですけれども。
保存した上で、もう一回データを追加していきましょう。
でモデルのあとですね。
を押してタイトル適当に付けて。
その画像で。
犬と貴族の人数と。
奇特の人間ですねを書いて保存します。
はい保存で来ましたで、このモデルをですね。
この画像を見たいですよというクリックをしてみてですね。
これまた、ちょっとエラーが出てしまいました。
ただですね。
これ先程のエラーとは、ちょっと違うエラーというものが出たのが確認できたという風に確認できますで、これ何。
どんなエラーかというと、これ4円4エラーでこれ1の方に出たですね。
URLこの画像をですね。
このURLに従って探したけれども、このURLパターンにマッチしなかったですよとなので404というそのページが見つかりませんでしたよという。
エラーが出てしまいました。
つまりですね。
このDJANGOにおいては、このURL画像においても一個一個の画像と一個一個のURLがリンクしていてですね。
その画像が入っているURLを指定することで、その画像を呼び出すというような指示をしてあげないといけないということなんですねでえーと
ですね。
これからその設定をしていくんですけれども、基本的にこういった画像関係はですね。
DJANGOの中のURLパターンで画像を一個一個引っ張り出すというよりは、そのがDJANGOの中ではなくてですね。
WEBサーバーでの中で設定をするということが一般的です。
何でかっていうと、そのDJANGOっていうのは中で色んなデータを組み合わせてこう表示を調整していくんですけれども、画像とかCSSファイル
ですね。
こういったものに関しては、一対一の関係というかですね。
画像は画像で1個の画像ですので、それをジャングルの中で何かごちゃごちゃするということはないので、あくまでも一個一個の画像っていうの
はWEBサーバーですね。
そのサーバーが取り扱うという。
設定をすることが一般的ですので、これから行う設定をですね。
なので開発環境の中でだけ設定をしていくというものになるということを、ちょっと頭においていただければなとふうに思います。
で一応一応というかここでですね。
ちゃんと保存ができたら、これ見てみましょう。
はい。
さっきモデルで1個データを作ったんですけれども、その中でそのメディアというフォルダが作られていて、そのメディアの中にですね。
このボタンを押すとはい。
ちゃんと画像自体はアップロードできてるということが確認できます。
画像自体はアップロードされてるんですけれども、実際にURLを指定しても、それと関連付けられていないという状況ですので、その関連づけ
をこれからやっていきましょう。
で関連づけをするにはですね。
URLパターンの設定をする必要があるんですけれども。
ここでどんな設定をするのかというのをですね。
調べていこうかなと思います。
DJANGOIMAGEURL。
これでちゃんと出るかがちょっと。
不安ではあるんですけれども、こういった形で裏を調べていくと。
理解が深まっていくのかなというふうに思いますが、ありましたね。
サービングファイル。
図はプロジェクトVISORユーザーヒアリングディベロップメント開発環境で画像関係のファイルを扱う場合にはこういう風にしてくださいねという。
設定が出てきていますで、これ何をやってるのかというとですね。
この既存のURLパターンにですね。
これを1個追加してくださいという。
記載なんですけれども、この記載はですね。
ざっくりとしたイメージとしては、URLパターンと同じようにですね。
指定されたURLがリクエストされると、それに対応した画像が表示される結果、取り出されるというような設定をしてるんですけれども、これ
をですね。
ちょっと実際に入れ込んで見ていった方が分かりやすいかもしれません。
はいこのURLパターンに足してあげますで更にですね。
このスタティックというものとあとはこれセッティングスロットファイル。
このメディアURLとメディアルールと先程セッティングスロットbyファイルで設定したものですので、それをインポートしてあげる必要があります。
はいでこれ見るとですね。
何となくイメージですね。
このURLパターンでアドビンという言われるが、打ち込まれると、この次の日は呼び出されると言うのと同じようにですね。
このメディアURLというURLが打ち込まれると、この画像をメディアルートに保存してあるファイルを引っ張ってくるというようなイメージを持っ
ていただければなという。
風に思いますで、これでセーブをしてあげてですね。
もう一回確認をしてみましょう。
はいで戻るボタンを押して。
戻ってきます。
ボードモデルの。
はい。
そうですね。
クリックすると、ちゃんと画像が表示されてリンクが出たということがわかります。
で、これでですね。
先ほどセッティングスロットPIFファイルであった。
このメディアルートですね。
これをちょっと見ていきたいんですけれども、ここでメディという指定をしています。
でここを見てみるとですね。
ここもメリという名前が入っているというのがわかります。
つまりですね。
このURLパターンの中で何て言うんでしょう。
このメリというもののURLを打ち込むことによって、その対象とする画像を持ってくるような設定をしています。
ですので、このメリという名前をですねメディア。
メディアは例えばしましょう。
捨てセーブをして更新をそうですね。
ああ、画像が出てきませんという形になるんですけれども。
ここですね。
ここでURLパターンで設定したようにですね。
ここでメディアメディアと。
間違えちゃいました。
メディアメディアあと、はい、色々とこのようにですね。
この画像が表示されるということで、このメディアURLというURLはいつ書いてもですね。
ちゃんと設定がされていきますので、このURLで画像のやりとりというかですね。
URLと対応したものを設定していくというイメージを持っていただければなという。
風に思いますで、これが画像の設定に関してですね。
で次はですね。
この画像とちょっと似たようなものとして、CSSファイルの設定をしていこうという風に思います。